♬～
(杏奈)
<現在 地球上に存在する人類は➡
我々 ホモサピエンスのみだと
されている>
<高度な言語能力を授かった
サピエンスは➡
それを武器に
他の人類を絶滅に追い込み➡
繁栄を謳歌してきた>
♬～
<では サピエンスを凌駕し➡
脅威となる
別の人類が現れた場合>
<私たちは 彼らと
どう向き合うべきなのか>
(刺す音)
♬～
<その問いが 今まさに➡
突きつけられようとしている>
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(佐野)ンン…
ンー…
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(ﾗｲﾀｰを擦る音)
フー…
📱(操作音)
📱(留守電:薫)
突然電話して ごめんなさい
📱あのね…
📱婚約指輪を入れた箱
どこか覚えてる？
📱(留守電:電話が切れる音)
📱(操作音)
📱(呼び出し音)
フゥ…
📱(ｱﾅｳﾝｽ)おかけになった番号は
電波が届かない場所か➡
電源が入っていないため
かかりません
📱(操作音)
(刑事)気を付け！ 礼！
休め！
(酒井)これより 柳町駐車場
男性大学教授殺人事件➡
捜査会議を始めます
まずは 事件の概要から
(刑事)はい
午前0時ごろ
千住駅近くの駐車場に遺体を発見
被害者の名前は
北条武彦 60歳
慶名大附属病院の
教授で➡
専門は脳神経外科
ハァ…
(刑事)
同病院に勤務するかたわら➡
全国脳神経外科医学会の
常務理事も務めていました
死亡推定時刻は
おおよそ午後7時～11時の間
大学の駐車場に設置された
防犯カメラには➡
被害者が自車に乗り込んで
病院から出る様子が映っており➡
車は 南西方面に
向かったところまで➡
確認が取れています
その後の動向については 現在…
佐野さん 怒られんの私なんですよ
(酒井)羽住 遺体の状況は？
はい
首には 索状痕があり➡
その上からナイフが4本
突き刺さっていました
犯人は被害者を絞め殺した後➡
この駐車場に遺棄して
ナイフを刺したと推測されます
怨恨でしょうか？
次 家族関係
(酒井)質疑は後だ
4については？
(酒井)あ？
4です 数字の
喉のナイフは4本
遺体が置かれた
駐車スペースの番号も 4番です
(前澤)
犯人は意図的にそろえたと？
犯人が何らかの意味を込めた
まあ そう考えるのが
自然じゃないでしょうか
続きを
(酒井)はい
次 家族関係
(刑事)
はい 被害者の北条武彦には…
(刑事たちの話し声)
佐野さん もうちょっとうまく
立ち回れませんか？
立ち回りのうまさで
犯人が捕まるなら そうするよ
ハァ…
(前澤)佐野警部補
ちょっといいですか
鑑取り捜査に
彼を同行させてください
挨拶を
(神崎)科警研 法科学第二部の
神崎と申します
科警研？
先月から一課に出向中で
今回 捜査の見学を希望しています
他 当たっていただけませんか
こいつで手いっぱいなんで
(前澤)佐野さん
結果を出せば何でも許される
時代じゃないんですよ
組織の命令には従ってください
(ﾁｬｲﾑ)
(美希子)昨日 全部
お話ししたはずなんですが
申し訳ありません
念のため もう一度
お願いできますでしょうか
⚟(ﾄﾞｱが閉まる音)
⚟(足音)
(ﾄﾞｱが開く音)
(元也)ああ 遅れてすいません
息子の元也です
ハァ…
供述の正確性を
高めるためなんだよ 母さん
お忙しいところ恐れ入ります
確か 弁護士さんで
いらっしゃいますよね？
はい エンカーズ法律事務所に
勤めています
ご協力ありがとうございます
元也さんは 昨夜は
どちらにいらっしゃいましたか？
(起き上がりこぼしが揺れる音)
(元也)深夜まで残業を
事務所に確認してもらえれば
証明できるかと思います
そうさせていただきます
アア 今日は 奥様はどちらに…
家で 息子と休んでます
あっ そうですか
ア…
武彦さんのことですが➡
最近 何か気になるようなことは
ありませんでしたか？
何か？
実は…
母も私も
最近 父の様子がおかしいと➡
感じてはいたんです
といいますと？
朝方に帰ることが多くなったり➡
休日に 車で外出することが
増えたりしていて
昨日も そうでした
女性関係とかですかね
あの年でか？
いや 年齢は関係ないですよ
ああいうのは
佐野さんは奥さん一筋だったから
ぴんとこないでしょうけど
あっ すいません
踏み込み過ぎました
早く食え
神崎君 どう思った？
え？
さっきの北条親子の話
まさか聞いてなかった？
あ… もちろん聞いてました
ン…
でも 人間の言葉を
信じないようにしてるんです
ん？
人は うそをつきますから
科学と違って
すごい ｢科捜研の何とか｣みたい
だったら
研究室に籠もってればいい
人がつく うそを見抜くのが
刑事の仕事だ
一服してくる
(せきばらい)
(戸の開閉音)
何か… 昭和臭がすごいですね
あっ すいません
あ… そう思うでしょ
でもね 古くさいとこあるけど
洞察力は別格だよ
まあ 学べることも
多いんじゃないかな
📱(呼び出し音)
📱(ｱﾅｳﾝｽ)おかけになった番号は
電波が届かない場所か➡
電源が入って…
📱(操作音)
(樋口)いやあ 特に変わった様子は
なかったと思いますけどね
ああ… そうですか
(ﾛｯｸの解除音)
どうぞ
ハァ… 失礼します
(ﾄﾞｱが閉まる音)
北条教授は
研究熱心な方だったそうですね
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(樋口)はい
脳科学の発展に
欠かせない方でした
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
ああ… 教授は いつも➡
何時ごろ退勤されてましたか？
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(樋口)まちまちですね
手術があれば
遅くまでかかりますし
ああ そうですか
う～ん…
♬～
(鉛筆を取る音)
何してるんですか？
この書類 雑に破り取られてる
｢ALIUS LAB｣…
研究所？
｢20時｣…
これ もし事件当日のメモなら…
ああ 殺害現場の可能性もある
あの～…
あっ あの… 北条教授が➡
学外で 研究活動をしていた
可能性ってあるんでしょうか
(樋口)まあ ありえますね
基本的に 我々は
研究の自由を与えられてますから
あっ そういえば…
何です？
(樋口)あっ いや 先日
会食帰りに珍しく酔った先生が➡
妙なことを繰り返してて
妙なこと？
ええ
あと少しで世界がひっくり返ると
世界が？
アー…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
ハァ…
(操作音)
世界がひっくり返るか…
何か楽しそうだね
ハァ…
羽住さんこそ なぜ
そんな冷静でいられるんですか？
脳は 未知の領域が多い神秘の臓器
その権威が 独自で進めていた➡
｢世界がひっくり返る｣
研究ですよ？
ロマンでしかない
ハァ…
羽住
はい
明日 学界関係者を洗うぞ
おい
はい？
ロマンもいいが これは捜査だ
勘違いすんな
📱(留守電:薫)
｟婚約指輪を入れた箱
どこか覚えてる？｠
⚟(ﾄﾞｱが閉まる音)
⚟(足音)
悪い 遅くなった
どうした？
♬～
何だ これ
(薫)ごめんなさい 別れてほしいの
えっ？
警察も辞めてきた
私の物は まとめておいたから
悪いけど 処分しといてくれる？
えっ いや ちょ ちょ…
ちょっと待ってくれ
おっ おいおいおい…
何だよ急に 説明してくれ
♬～
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
ン…
📱(操作音)
はい
分かった
(ｻｲﾚﾝ)
(笛の音)
(警官たちの話し声)
♬～
佐野さん おはようございます
はい
こちらです
え～ 被害者は大迫大輔 35歳
ＡＩフロンティアという➡
人工知能を開発する
テック企業の➡
開発者兼社長です
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
今度は3か
♬～
北条武彦との つながりは？
現状は確認できていません
ですが恐らく…
同一犯か
はい
(ｻｲﾚﾝ)
ん？ 神崎君？
えっ ちょっ あ… ハァ
♬～
ちょっといいですか
(男性)はい
この人 何か握ってませんか？
(男性)あっ
｢THEY CONTROL➡
HOMO SAPIENS｣…
｢彼らは人類を操る｣…
どういうこと？
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
ああ すいません
ちょっと いいですか
はい
え？
(物音)
(花菱)では
(前澤)こちらです
♬～
薫…
(前澤)お間違いないですか
自殺？
(前澤)今朝 管理人が
首をつっているのを発見しました
検視の結果
他殺の疑いはないそうです
連絡は取られていましたか？
いや…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(前澤)彼女と最後に会ったのは？
3年前
(前澤)離婚されたときですね
彼女は同じ時期に
警視庁の生活安全部を➡
辞めていますよね
ああ
(前澤)その理由は？
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
分からない
(前澤)なぜです
聞いてない 突然 辞めたとしか…
では 離婚の原因は？
あ？
離婚の原因です
ちょっと お前…
(前澤)お答えください
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
おい 待ってくれ
何なんだ 一体！
(前澤)こちらを
(ﾀﾌﾞﾚｯﾄを置く音)
♬～
(前澤)
例の 脳外科医が殺された事件
(前澤)犯人は➡
辰巳 薫です
あいつが
殺人なんかするはずがない！
ここで終わりですか？
(啓太)あんたが
いちばん分かってるはずだろ！
(捜査員)これ以上は
公務執行妨害になりますよ
(薫)私 やめないから
おい 待て お前らだけでは危険だ
佐野さんだって続けてますよね
捜査
つくばで何してるか
聞いたことは？
検証する価値のある
仮説ではないでしょうか
｢独自の機能｣…
ALIUS…
薫と 同じ…？
♬～